# [pod4g/hiper: 🚀 A statistical analysis tool for performance testing](https://github.com/pod4g/hiper)
- add `--no-sandbox` to src/performance/index.js:80
- remove `--no-warnings` from src/index.js:1

# [How to speed up the Rust compiler some more in 2018 | Nicholas Nethercote](https://blog.mozilla.org/nnethercote/2018/06/05/how-to-speed-up-the-rust-compiler-some-more-in-2018/)

# [自動メモリ管理を理解する - Unity マニュアル](https://docs.unity3d.com/jp/current/Manual/UnderstandingAutomaticMemoryManagement.html)

## フレーム更新の場合

``` c#
using UnityEngine;
using System.Collections;

public class ExampleScript : MonoBehaviour {
    public GUIText scoreBoard;
    public int score;

    void Update() {
        string scoreText = "Score: " + score.ToString();
        scoreBoard.text = scoreText;
    }
}
```

> Unity でその頻繁となりうる要因は暗黙的にはフレーム更新です。次のような場合です。
> … このコードで各 Update がコールされるたびに新しい文字列が割り当てされ、新しいガベージが常に生成されます。そのほとんどはスコアが変更されたときのみテキストを更新することで節約できます。

- 毎フレーム`scoreText`変数に使われている文字列がアロケートされる。
- 1フレーム前にアロケートされた文字列が参照されていないのでGCされる。

``` c#
using UnityEngine;
using System.Collections;

public class ExampleScript : MonoBehaviour {
    public GUIText scoreBoard;
    public string scoreText;
    public int score;
    public int oldScore;

    void Update() {
        if (score != oldScore) {
            scoreText = "Score: " + score.ToString();
            scoreBoard.text = scoreText;
            oldScore = score;
        }
    }
}
```

↑のように変更された時のみコードが実行されるようにするとGCフレンドリー( ？ )

## 関数から配列を返す

``` c#
using UnityEngine;
using System.Collections;

public class ExampleScript : MonoBehaviour {
    float[] RandomList(int numElements) {
        var result = new float[numElements];

        for (int i = 0; i < numElements; i++) {
            result[i] = Random.value;
        }

        return result;
    }
}
```

> もうひとつの潜在的な問題は関数が配列の値を戻すときに発生します。
> この種の関数は、値で埋められた新しい配列を作成するときに、非常にエレガントで便利です。しかし、繰り返しコールされると、真新しいメモリが毎回割り当てられます。配列は非常に大きくなりえるため、空きヒープ領域があっという間に使い切られることがあり、結果的に頻繁にガベージコレクションが行われます。この問題を回避する方法は配列が参照型であることを活用することです。関数に引数として渡される配列はその関数の中で更新することができて、結果は関数が戻った後も残ります。前述のような関数は、多くの場合に次のような関数で置き換えできます。

``` c#
using UnityEngine;
using System.Collections;

public class ExampleScript : MonoBehaviour {
    void RandomList(float[] arrayToFill) {
        for (int i = 0; i < arrayToFill.Length; i++) {
            arrayToFill[i] = Random.value;
        }
    }
}
```

> これにより単に既存の配列の中身を新しい値で置き換えます。これにより初期割り当てがコールする元のコードの中で行われることが必要となるにも関わらず（ややエレガントでなくみえますが）、関数はコールされるときに新しいガベージを生成することはなくなります。

すでにアロケートしてある配列を使いまわすほうが省メモリ

### 値型と参照型
> 関数がコールされると、引数の値はその特定のコールのために予約されたメモリエリアにコピーされます。数バイトを占有するデータ型は速やかに簡単にコピーができます。しかし、オブジェクト、文字列、配列がそれよりも大きいことは良くあることであり、もしこれらのデータ型が定期的にコピーされることは非常に非効率的です。幸いにこれは必要ありません。大きなアイテムのための実際のストレージのスペースはヒープから割り当てされ、小さな “ポインタ” 値がロケーションを覚えるために存在しています。その先は、ポインタのみがパラメーター渡しの際に必要となります。ランタイムシステムがポインタにより識別されるアイテムを見つけられるかぎり、データのひとつのコピーは何回でも使用することができます。
> パラメーター渡しのときに直接格納されてコピーされる型は値型と呼ばれます。これらは整数、浮動小数点数、論理型、および Unity の構造体型（例えば、 Color および Vector3）も含みます。ヒープに割り当てられて、ポインタを通してアクセスされる型は参照型と呼ばれ、変数に格納されている値はあくまでも実際のデータへの “参照” です。参照型の例にはオブジェクト、文字列、および配列が含まれます。

## [Memory Management Reference 4.0 documentation](http://www.memorymanagement.org/)
